雖然我知道,我也是大家常年在我們老師父的帶領下
在我們仙人住持師父的帶領下
大家幾乎常常都有在做這個大禮拜
而且大家也非常能夠對於這個大禮拜能夠非常攝受
可是呢,在我個人的感覺
其實大禮拜比較適合個人自己自修
你用這樣菩提同殿的方式來拜
像譬如說我們五元寺朝三的時候
因為這個牌的位置、空間的考量也剛好足夠
所以我有幾次看過五元寺去南屯僧朝三
還是在我們五元寺自己朝三的影片
就會安排其中有幾位內戶還是居士們
就跟著住持師父用大禮拜的方式
那是因為空間足夠
然後再剛好加上我們在朝三的時候
本是釋迦牟尼佛的佛號
這個音樂的旋律、節奏、拍子也剛剛好
所以拜得再怎麼長、路線再怎麼長
你都不會累、不會辛苦
能夠拜得很滿意
可是呢,這個三千佛
這個
因為就是真的考量到
大家現在都用這種完全平的這種普通
這麼低
然後如果這樣子
如果我們法師在帶領這個場所
如果有牌子比較寬一點的話
那你們在裡面拜天
在拜的時候就跟佛祭一樣
在坡水會下去到前、下去到前
這樣
不用到一天
也不用到半天
你差不多拜一天就退下來
第二天就
哎呦,拜三千佛真兇暴
第二天不敢來了
老婆說
有位老婆說
很累、很辛苦
第二天不敢來了
不要說第三天了
真的會這樣
在外面有些道士真的會這樣
所以我們在臨終的法師
我們都要考量到全場
全場大家的狀況
不是說我們臨終的法師
我們當慰勞樂眾
我們自己
用我們自己的方式
我們自己拜高興就好
其他你們後面怎麼樣
我們都不管你們
這不可以
這個絕對不是一個
執法器臨終的人的心態
你既然要站在這個位置
那你就應當要怎麼樣呢
要帶領的讓全場
一起齊聚在這個殿堂裡
我們說的大眾
大家能夠完完全全的和和
佛法裡面有講到六合鏡
一切都要和和
那在殿堂裡面的場所
當然也就是講求要和和
所以不能說
我插我自己
我好就好
那你們其他人怎麼樣
不管你們
你們根本是跟不上
沒有一點點擔心
這個是相反方式
體系定位
這也是我
這多年來
執法器臨終
甚至自己在
自己臺北的道場
在外面的道場
當主法的經驗
心得
跟大家分享一下
也讓大家能夠瞭解一下
好
那這個我們
三千佛
在今天這個時候
就會圓滿了
那這個
昨天有聽我們
就是幾個會長
他們有在討論說
今天中午五供圓滿之後
可能要麻煩
大家就是
幫忙把這些
桌子
金書
金架
骨盆
都能夠把它
這個
收拾好
然後這個
整個我們彌陀殿
三樓的場地
都能夠把它收拾好
然後大家再去用一再
那這樣的話
我們可能今天五供的時間
就可能還要再更提早
因為
其實我這兩天帶下來
我也感覺到說
因為大家
都
三天都有收拾八關齋祭
其實這個五齋時間
可能也不能
十一點二十
或者是十一點半
才用齋
這樣大家
用五齋的時間
就顯得比較不充裕
因為
你如果超過了十二點
這個五齋才結齋的話
那其實就真的是過五了
那這樣子
對於這個十五八關齋祭
最後一發想的
無非事實
就比較
沒辦法
這個
真正的
去做到
去持守到
那所以
今天
因為
要請大家
最後要請各位
幫忙
收拾傷口的這個場地
所以我們可能
今天五供的時間
我們可能還會再
再更提早一點
讓大家提早傷口
然後
提早一點下雨
提早一點下電
可以幫忙收拾
好
那我們今天呢
一樣
第三天
早上
再來
收拾這個
八關齋戒
那
我應該再利用一點時間
再來跟大家
這個講解
講解一下這個八關齋戒
我第一天
第二天
都跟大家講解到這個
送八關齋戒的意義
這樣大家也能夠清楚瞭解到
八關齋戒其實主要是
要傳授給
在家的二宗弟子
在這一日一夜當中
精進來
持守的
齋戒
在這一日一夜當中
讓在家二宗弟子
持守的清淨大恨
那出家眾
在座的出家眾呢
在這
在這八條
這八條戒啊
其實啊
都已經
包含在
出家眾的
禮丘
禮丘密切裡面了
這八條戒其實都已經是
已經是
我們出家人
每天
應當要
持守的
基本的律儀
也就是基本的戒律和規
那
這個
我們在座的出家師父們呢
這三天
這個
等於是
排在東丹西丹的前面
跟著
跟著一起共修
那這個
當然受八方齋戒呢
這個出家師父們就
等於是
跟著這樣方便授持
那
那雖然
出家法師們呢
拿到了這個
他們用了這個
八方齋戒提詭
他們裡面呢
就不是念一日一夜
他們就都是念
進行受
大家瞭解進行受的意思嗎
就不是一日一夜
所謂進行受就是
就是
意思就是說
我從出家
一直到我這一生
一直到我這一生圓滿
就是天天都要持守
這些基本的律儀
那又因為
我們這個
宗徒啊
不同於
印度
不同於泰國
不同於南洋
那些國家
他們就是能夠真正的
就是依照這個戒律
就是
日中一死
過五不死
那所以
出家師父們
雖然跟著方便授持
這八方齋戒
但是其實出家師父
要不要這個跟著食物
其實並不一定要
並不一定要
那
所以這個出家師父們
並不一定需要這個食物
因為呢
這個方便授持
你既然從出家
到你這一生圓滿
進行受
你如果覺得
你
每天當中呢
自己的身體狀況OK
你想吃物
那當然
你就吃物
就有這些功德
那如果沒辦法
那當然方便開圓
好
那但是在家就不一樣了
因為
授八方齋戒
主要就是
傳授給在家教
修持的這個戒法
好
那這樣大家都已經清楚瞭解了
授持八方齋戒的意義
那我們昨天
因為我跟大家強調
這個
在家弟子們
授八方齋戒
這個
就是如同於
學習
這禮列當中
學習出家人
清靜的翻本
所以像第三條
講的不隱喻
就不是無戒禮
講的不協誼的
無戒禮講的不協誼的
是
你在正當的
夫妻關係內
都可以允許
但是你這樣超出了這個範圍
那你就
你就違反了
你就等於是協誼的
但是
八方齋戒裡面
就不是講不協誼
來講不隱喻
就是你授持齋戒的
這禮列當中
連自己正當的夫妻關係
都不可以
所以呢
授了八方齋戒之後
回去
晚上就寢的時候
夫妻
應當要分房睡
如果實在是沒辦法分房
那至少你要分床
絕對不可以
同床共枕共睡
為什麼
就是為了避免
感慘易慌
就是為了要避免
感慘烈火的情形
因為
雖然是夫妻
但是
怎麼樣
你如果這樣的情形
其實那當下
還是感觸啊
還是談愛啊
還是煩惱啊
那當然就
就絕對不是正念的
對不對
就不是正念的
那這樣子
你怎麼能夠
這個脫離這個
六道生死不悔呢
對不對
這樣大家瞭解嗎
那當然
後面有幾條戒
這個不濁香光漫
這個不歌舞昌濟
這個不坐觀光大廠
等等的
這個都是要
幫助著大家
能夠達到
不要去
對於自己的這些
所喜好的這些東西
而心生感濁
你如果對於這些東西
你一直心生感濁
譬如說
哇
這個凌晨
很濁
我睡起來
很舒適
很好睡
這就是一個感濁
那對於自己
身上如果帶這個
譬如說念珠
哇
這個賞等的沉香霧
賞等的淡香霧
哇
好愛惜它喔
這也是感濁
那當然
你如果
這個受了災戒
你還化妝啊
這個掛項鍊啊
掛戒指啊
掛珠寶啊
全身都是珠寶寶氣的
甚至是
塗小水啊
洗澡的時候
還有那種
那種香
比較特別有香味的
沐浴乳啦
香皂啦
這個不行
為什麼
大家想想看
你這樣問的時候
你是不是
心裡其實都是感濁
對不對
我
沒有用
我今天沒有用這個洗澡
我就覺得
哎呀
久等萬喜
很不習慣
是不是
那其實
我們人
真的有需要
有真的需要用到那麼多嗎
一個普通的肥皂
就不能洗澡嗎
那個
沒有肥皂洗澡
沙拉或洗澡都可以
那當然可以啊
洗得乾淨就好了
那再沒有
水沖一沖
會不會
那當然可以啊
洗得乾淨就好了
對不對
那其他時間呢
該用來幹嘛
用來
精進
自己自修
或唸佛
或持咒
或讀書
敬禮
或者是
打坐
坐禪
還有我要跟大家
這個
說一下
我在外面戴八般齋戒
其實啊
我們當
儀禮師父的人
我們會
要求
受八般齋戒的戒指
全天當中
都要
敬禮
不能夠講話
這個
我這兩天啊
其實都
沒有
可以看到大家
這個
還會聊天啊
講話啊
嬉笑啊
這個
大家想想看
你在
跟人家聊天啊
講話啊
嬉笑的
這個當下
你的心其實
是怎麼樣的
散亂的
那很容易
散亂當中呢
就不能怎麼樣
衍生出很多的
惹禍是非
那當然
你的心就不是正念的啊
你的心就沒有
時時刻刻
受了齋戒之後
時時刻刻保持住正念啊
那你受了這個齋戒
也只是
受個形式上的而已啊
你就真的
沒有做到
沒有把你的這個
該有的這個修行人的
這個風範
這個形式
你沒有把它做出來
那這樣子
也等於是
沒有這個受齋戒的意義啊
是不是
那當然
這個
我也不能跟大家
做太嚴格的要求啊
但是還是要
跟大家說一下
請大家
最好
每個人也要能夠
自己
要能夠
觀照好自己
自己要能夠有
能量的覺照力
這個
我們這個
術師師父
多年來
也一直都在跟大家
開示
覺照力
自己的覺照力
從
日常生活中的
這個
點點
一一小細節
修行就是怎麼樣
自己要懂得
自己訓練自己
你去求什麼
去求什麼
求得再多
其實並沒有
多大的那個
用處
你從你自己做起
這才是比較重要
你一直求啊
求啊
佛菩薩
能夠讓
讓我怎麼樣
讓我開車
智慧
要靠
要靠佛菩薩
來幫你開嗎
錯
智慧要靠
自己去開
怎麼開
你只要懂得
斷煩惱
斷煩惱有什麼方法
第一個
初學的
不懂
要常來
道場裡面
常來
聽經文法
親近
三師師
我們五元寺
最棒的
兩位大三師師
還有我們老師傅
還有我們現在的
住持師傅
兩位大三師師
那我們默許而過呢
我不算
我只是現在
站在這邊
出一張嘴
跟大家說一說
這樣子而已
那你們大家
這個
聽聽就好
參考參考就好
好
那以上呢
我今天跟大家做個分享
跟大家做個提醒
那再來呢
我最後最後
跟大家分享這個
一個有關於八般在戒的
一個小故事
這個就要講到
這個故事呢
就是要講到
我們的佛陀佛
釋迦牟尼佛
他過去生的一個故事
釋迦牟尼佛呢
他過去生
我們現在都看到
這個釋迦牟尼佛
轉法輪度眾生
這個
慈濟啊
我們都稱為
宇宙大覺者
但是呢
釋迦牟尼佛
他在過去生的
也曾經
生為畜生生
那釋迦牟尼佛呢
在過去為生
曾經生為一頭
毒龍
有毒的龍啊
非常兇猛
力大不可思議
那這個
這頭毒龍的身上呢
他不太有毒
而且呢
這個身上的
這個
這個毒龍啊
只要一張口
嘴巴裡所吐出的這個毒氣啊
就會讓
這個
所有的人
死掉
可是呢
有一天這個毒龍心裡想
他自己心裡就想
我這一生
這個
生為這個
生為這個畜生
是一頭毒龍
不論是
這個
其他的人類啊
其他的畜生啊
看到我
碰到我
都會害怕
甚至我只要嗔恨心一起
我只要毒氣一吐出來
這些
這些人類啊
這些眾生啊
就死亡了
那我啊
我實在
哎呀
慚愧啊
我身為毒龍
實在是一個大害
那
我真的很希望
能夠
早日脫離這個畜生
到這個毒龍身
我不想再做這個毒龍了
那這時候呢
他是這頭毒龍
就開始想
有什麼方法
後來他
他知道了
能夠讓他脫離這個畜生身
毒龍身的這個方法呢
就是
靜靜的受持八觀齋戒
於是呢
這個毒龍就自己
發願
受持了這個八觀齋戒
當他自己
自己受持了這個八觀齋戒之後呢
他就到了這個樹林間
這個
把這個森林
綁在一個
這個大石頭
一個樹下的一個大石頭上面
就在那裡
施為戒
這個八觀齋戒的戒法
然後呢
他施為戒法
他心裡就想到
我衝進以後呢
我絕對不再殺生
不再吃任何種生的肉
即死
飢渴而死
飢餓而死
被人打死
痛苦
痛苦而死
我都能安心的受
希望呢
以此功德
能夠讓我早日離開這個
畜生道
毒龍身
然後呢
就這樣子經過一段時間
這一條毒龍呢
因為專注的思維
然後他的心呢
就慢慢的定下來了
然後呢
時間一過久了
也因為疲倦
然後這條毒龍也就睡著了
那這個毒龍呢
他睡著的時候呢
他的身體就像一條大蛇一樣
但是呢
身上呢
具有七彩的紋路
但是呢
就在這個時候
有一個獵人
上山打獵
就看到了這一條
這一條毒龍
像一條大蛇一樣
外皮呈現七寶雜色
又有光明
覺得非常稀有
於是這個獵人呢
就非常高興
就想要把這個毒龍
想要把它獻給國王
以取得功名利物
於是呢
這個獵人就用這個木杖
就用這個木杖
按住這條大蛇的頭
然後用刀把他的皮剝下來
那這時候呢
這條毒龍心裡就想
我力大無窮
我只要擺動一下我的龍尾巴
整個國土都會被我動搖
粉碎
那何況呢
我現在只是要對付這個獵人
根本不是問題
但是呢
他現在呢
我願意這麼做
因為他已經發明瞭
因為他已經發願
發心受死這個八關齋戒
八關齋戒裡面有不殺生戒
所以呢
再怎麼樣
他一定要忍耐這個痛苦
寧願把自己這個肉體
佈施出去
那這個毒龍呢
就因為這樣的一個信念
一心要持戒
而閉起了雙眼
這個屏住自己的氣息
就讓自己的這個身體
被這個獵人這樣子剝皮
一點都不後悔
那這個時候呢
這個獵人呢
把毒龍的皮
外皮整個剝掉之後
就歡喜的離開了
得到這個
從這個毒龍身上取下來的這個
有淒寶雜色
還有光明的這個皮膜
大家想想看
多珍貴
對不對
那這時候呢
這個毒龍還沒有死
可是呢
他已經被剝皮了
痛不可言
然後呢
又在這個熾熱的陽光下
那這時候呢
毒龍全身就像
在鍋子裡面燒好燙一樣
其實是非常的痛苦
然後再接著呢
又有很多的蟲子
爬到毒龍的身上
去吃他的血肉
哇 更痛苦
可是呢
這時候毒龍心裡又想
自己只要稍微一轉身
一滾動
自己身上的這些蟲子
都會死亡啊
所以他也不敢動
那這時候呢
毒龍最後呢
他心裡想
我現在
只要能夠
把我身上的這一點血肉
佈施給這些蟲子
但是呢
我要發願
希望我未來生
因為這樣靜靜修行
到最後能夠成佛的時候
我要以法來度過這些眾生
使這些眾生他們呢
也能夠得到佛法的利益
最後毒龍就因為
發了這樣的一個誓願之後
他就命中了
命中之後呢
他就升到了這個
褒利天上
因為升到了褒利天上
投身到褒利天上去
那這個故事呢
是出自於大智都倫
大智都倫裡面的一個故事
那這故事裡面呢
當然就是講到
釋迦牟尼佛
他過去的本身因緣
那這故事中的這個獵人呢
就是後來的提摩達布
那這個
爬上這個毒龍身上
去吃毒龍身上血肉的
這些蟲子呢
就是後來釋迦牟尼佛
成道轉法輪的時候
所度化的這個八萬豬田
出成道
出轉法輪的時候
所度的這個八萬豬田
所以呢
這個故事也等於是
靜靜的告訴我們
未成佛要怎麼樣
對對對
未成佛要結善緣
也就是未成佛要先引人往
結善緣
這是這樣的意義
所以大家聽這個故事
聽起來是不是感到
哇
這個我們的佛陀真的是
難行難行
難捨難捨
難忍難忍
對不對
聽這個故事
聽起來好像
哇
好偉大
好崇高
但是
我都還做不到
對不對
好偉大
好崇高
但是
我不做不到
我只要對我子弟
我就想打他
好癢好痛苦
可是呢
沒關係
不要說大家做不到
連我自己也都做不到
但是呢
不要因為做不到
而就不做
還是要做
還是要讓自己
一點一點的進步
我在臺北
我有一個
有一個居士
我在臺北道場
他以前就一直跟我講
師父
你們已經是
大學
好像大學
博士的那種程度了
我們還是幼幼班
師父
你不要對我們那麼嚴格
我後來
我就跟他講
你這招威武
不要一直
不要一直說
你這個話
不要一直掛在嘴上講
那就表示
你永遠都不想進步
你修行永遠都不想進步
你只是
以這個話來當藉口而已
我就這樣子
跟他提點
那從此之後
他就不敢再跟我講這個話了
他只要
又做不對
我一提醒他
一講他
他就馬上
師父慚愧
弟子感激
就這樣子
這真的就是
有達到
我們修行的
這個風範
一點煩惱都沒有
不管他是不是真的
在事情上
是不是真的
對與錯
被人家講
被人家提言
他就是一句
慚愧我感激
是不是一點煩惱都沒有
這樣子
身心
時時自在
時時清靈
對不對
像這些
四字法生活中的一些
方便
小禮物
都跟大家分享一下
因為也有這樣的機會
就跟大家分享一下
當然
我們法會結束之後
也可以請我們住持師父
再跟大家
做更進一步的
佛法的開示
當然是更好不過了
希望
我跟大家
這三天來的分享
也都希望
大家能夠
雖然佛堂說了
大家聽聽就好
參考參考就好
但是
還是希望大家
能夠真正的
能夠多多少少
得到佛法的受用
在此
也感恩五眼寺
感恩
我們諸位法師
諸位
在家菩薩們
各位內戶義工們
這三天來
給我們的支持
給我們的幫助
給我們的鼓勵
在此
也真的非常感恩五眼寺
默學我
這次能夠有這樣的因緣
這樣的機會
能夠來這裡
帶領大家一起
共修三千佛
禮拜三千佛
新春
禮佛
求懺悔
消業障
增福慧
讓大家
這新的這一年
都能夠怎麼樣呢
諸事順心獨立
更重要的就是
希望讓我們大家都能夠
怎麼樣呢
修行無障礙
當然
這只是祝福的話
可能障礙會不會有
當然還是有
那又怎麼樣
那障礙怎麼樣去排除呢
當然靠我們每個人
自己運用智慧去祈禱
是不是
好
那還有
我昨天
這個會長
有在提說
要跟大家分享
講解一下這個
拜三千佛
那這個
這個三千佛
就是我們都一定
用國語的
這個老菩薩聽得懂
聽得懂國語
聽得懂意思
聽得懂嗎
我都講國語的
都用臺語的
老菩薩都聽得懂
國語都聽得懂
那我就大概
大概再用幾分鐘的時間
跟大家簡短的說一下
這拜三千佛
這個禪文裡面
一開始
就有講到的
這也是釋迦牟尼佛
他過去生還沒成佛的時候
有一天他就得到了
這個五十三佛的名號
於是他就精進的
禮拜這五十三佛
接著
他再傳授給下一個人
然後接下來
這五十三佛的名號
就這樣子
載轉的相傳
傳到最後
多少人
三千人
那這三千人
一樣
精進的
來這個禮拜
禮拜供養這五十三佛
最後
這三千人
都被授祭
在這個
過去莊嚴節
現在閒節
未來新壽節
都能夠赤地成佛
所以
五十三佛
他裡面每一尊佛
其實
他都有他的功德
你禮拜
這些佛名號
每一尊佛
我後來有去看過
五十三佛的經典
每一尊佛
都可以幫助我們
消除
譬如說
過去
你犯的
或者是
遭過了
什麼什麼的罪孽
能夠幫助你消除
所以
我覺得這個功德
非常非常之大
那最簡單的一句話
佛門裡面的一句話
唸佛一生
怎麼樣
沒有
這是古人講的
唸佛一生
佛真無量
禮佛一拜
作為念和沙
對不對
這四句話
最簡單的
大家只要能夠
有這個信心
能夠有這個發心
不管你拜千佛
拜萬佛
你只要當下
心清淨
心是發心的
心是正念的
自然
功德利益
非常殊勝
希望大家
能夠
失去信心
不懷疑
好
那今天就跟大家
講解到這裡
我們接下來
再來第三篇的
壽死法道再見
大家請起立
法道再見
請回
拿出來
好
我們開始一樣
大家一起禮佛三拜
在這禮佛三拜當中
大家要
這個誠心
觀想
釋放慈助三寶
本是釋向菩提佛
諸佛菩薩
金剛密基
護法隆天
都光臨到一個
古人寺道場
觀像法院
來給大家福照
慎謀壽敬
好
大家聽一聽聲
問去
禮佛三拜
拜
起
愛
問去
好
請懺悔
我們首先
先來懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生與立之所生
今對佛前求懺悔
拜
起
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生與立之所生
一切殿上皆懺悔
拜
起
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生與立之所生
一切罪根皆懺悔
拜
起
好,我們接著要為一
這個就是感發我們的戒氣
我菩薩
為佛兩祖聖尊
為法尼玉聖尊
為僧條福聖尊
一日一夜為勤奮優薄色優薄矣
如來至尊等成爵是我至尊
如是三寶是我皈依去
拜
好,第一次
第一拜拜下
我們這時候開始觀想
觀想因為我們每個人
自己的至誠之心
而感得大地震動
在大地震動的時候
這時候呢
開始從地面上
湧出了種種的
五彩繽紛吉祥物
請
我摩羯
為佛兩祖聖尊
為法尼玉聖尊
為僧條福聖尊
一日一夜為勤奮優薄色優薄矣
如來至尊等成爵是我至尊
如是三寶是我皈依去
拜
第二拜拜下
我們再接著觀想
因為我們的至誠心
而感得大地震動
從地面上湧出了種種
五彩繽紛吉祥雲
在這個時候呢
已經漸漸的雲集到我們
每個人自己的頭頂上
這雲朵的形狀呢
就好像一個大爆散一樣
覆蓋在我們每個人
自己的頭頂上
起
我摩羯
為佛兩足聖尊
為法尼玉聖尊
為僧條福聖尊
一日一夜為勤奮優薄色優薄矣
如來至尊等成爵是我至尊
如是三寶是我皈依去
拜
第三拜拜下
我們接著再觀想
雲集到我們每個人自己頭頂上
形狀猶如大爆散蓋的吉祥雲
這時候呢
雲朵裡面已經開始下起了
這個甘露法雨
這個甘露法雨呢
就代表八般在界的淨
雨水從我們每個人自己的頭頂
也就是頂門灌入
漸漸的充填我們每個人
充填充滿我們每個人
自己全身的細胞
那麼過去多生累劫
所造作的種種罪業
就好像莫知在我們身上
在此時此刻呢
也被這個清淨的甘露法雨
雨水而沖掉了
這個好像莫知一樣的罪業呢
跟著流入了地底下
那在這時候呢
八般在界的界底
也正式的納入我們每個人
自己的身體當中
在最後的這一日一夜
我們應當好發心
好精進
來收持
起
好
我們接著要整齊回體
我摩羯
歸依佛境
歸依法境
歸依聖境
一日一夜為幾份優果色
優果儀
如來至真等正覺
是我師尊
如是三寶境
是我顯國趣
拜
起
我摩羯
歸依佛境
歸依法境
歸依聖境
一日一夜為幾份優果色
優果儀
如來至真等正覺
是我師尊
如是三寶境
是我顯國趣
拜
起
我摩羯
歸依佛境
歸依法境
歸依聖境
一日一夜為幾份優果色
優果儀
如來至真等正覺
是我師尊
如是三寶境
是我顯國趣
拜
起
好 看過來
我們現在要宣戒一下
如諸佛進行受菩薩身
我摩羯一日一夜菩薩身
如諸佛進行受菩陀道
我摩羯一日一夜菩陀道
如諸佛進行受佛引玉
我摩羯一日一夜佛引玉
如諸佛進行受佛望雨
我摩羯一日一夜佛望雨
如諸佛進行受佛引酒
我摩羯一日一夜佛引酒
如諸佛進行受梨花香音落香油獨生
我摩羯一日一夜梨花香音落香油獨生
如諸佛進行受靈高聖床上坐
即坐蒼積月不忘觀聽
我摩羯一日一夜靈高聖床上坐
如諸佛進行受菩菲識識
我摩羯一日一夜菩菲識識
愛
祈
如諸佛進行受菩薩僧
我摩羯一日一夜菩薩僧
如諸佛進行受佛通道
我摩羯一日一夜佛通道
如諸佛進行受佛引玉
我摩羯一日一夜佛引玉
如諸佛進行受佛望雨
我摩羯一日一夜佛望雨
如諸佛進行受佛引球
我摩羯一日一夜佛引球
如諸佛進行受梨花香一朵香油獨生
我摩羯一日一夜梨花香一朵香油獨生
如諸佛進行受梨膏聖床上坐
及坐長寂月五廣觀天
我摩羯一日一夜梨膏聖床上坐
如諸佛進行受菩菲識識
我摩羯一日一夜菩菲識識
拜
祈
如諸佛進行受菩薩身
我摩羯一日一夜菩薩身
如諸佛進行受菩薩道
我摩羯一日一夜菩薩道
如諸佛進行受佛引玉
我摩羯一日一夜佛引玉
如諸佛進行受佛望雨
我摩羯一日一夜佛望雨
如諸佛進行受佛引玉
我摩羯一日一夜佛引玉
如諸佛進行受梨花香一朵香油獨生
我摩羯一日一夜梨花香一朵香油獨生
如諸佛進行受梨高聖床上坐
即坐蒼積月五廣觀天
我摩羯一日一夜梨高聖床上坐
如諸佛進行受菩菲時時
我摩羯一日一夜菩菲時時
九 八 七
好 最後我們要回向
受戒功德殊勝其
無邊聖佛皆迴向
五 願成立諸有其
速證菩薩正等訣
十八三四一切佛
一切菩薩摩訶薩
摩訶般若波羅蜜
七